Государство как бренд
=
Проблематика: кризис ассоциации личности с государством.
-
Важнейшей мотивацией к желанию принадлежности к какой-либо успешной социальной группе желание быть победителем вместе с ними, чувствовать смысл собственных действий в жизни. Личность без принадлежности претерпевает кризис самоиндефикации, что может повлиять на социальную жизнь человека. Поэтому важным критерием формированием социальной группы является общая оценка её со стороны общества, исходя из тех благ, что предоставляет эта социальная группа.

Под социальной группой в данном контексте мы имеем в виду современное государство. Современным критерием для благополучия человека является удовлетворение его базовых потребностей, гарантия исполнения правовых обязанностей и сама справедливость этих правовых норм. Комфорт существования является основой для способности реализовывать себя творчески, что может благоприятно влиять на состояние личности и развития благ общества.

Желание принадлежности к такой социальной группе как государство можно усилить способами, которые включают целый комплекс решений на всех уровнях социального и экономического взросления личности.

На этом этапе важно определить критерии, как мы оцениваем личность, которая принадлежит к нашей социальной группе, сейчас и в будущем. Если мы будем оценивать людей как умных и способных на прекрасные вещи, то и инструменты для реализации нашей программы мы будем выбирать честные, справедливые, основанные на праве и отсутствии непотизма. Больше всего личность ценит пример, который даёт тот, транслирует "новые моральные ценности личности", ведь основой критического мышления выступает инструмент сравнения и врождённое чувство справедливости, на которое опирается человек.

После этого возможно приступить к формированию того облика государства, которое мы видим в будущем:
* Определить принадлежность государства: светское или религиозное.
* Сформировать моральные ценности.
* Определить основной вектор стремления общества.
* Сформировать программу экономического развития на основе этого.
* Отношение к соседям и народам внутри и вовне.
* Сформировать общий стиль государственности, который соответствует современным понятиям счастливой жизни и с которой хочется себя ассоциировать личности. Проще говоря, пиар-компания, айдентика в рамках государства, и идущая от государства, а потом уже и от людей.
* Отсутствие принадлежности к архаичным нормам, которые больше тормозят развитие многих сфер деятельности человека.

Так ли важно формировать эти критерии, а самое главное _исполнять их_? Возвращаясь к вопросу о принадлежности к социальной группе личность имеет естественную потребность принадлежать к более успешной и справедливой группе. То, как личность оценивает качество социальной группы зависит от информативности личности и уровне критического мышления. Мнение формируется из информации, которую имеет индивид, и её оценка тоже может идти вместе с историей самой личности, но это более сложные ситуации, в целом нам нужно понимать, что чем большей информацией располагает личность, чем выше её уровень критического мышления (основанного на способности к сравнению), то тем более избирательно индивид подходит к выбору принадлежности к определённой социальной группе.

Отсюда следует, что именно критерии "миссия бренда" такого как государство крайне важны для общей поддержки обществом его деятельности. Общая _"пиар компания"_ государства должна побуждать к стремлению быть с ним.

Необходимость этих изменений возникает из-за идеологического расслоения общества. Те материальные и культурные ценности, которые и создаются западным миром и являются неоспоримым благом для человека, и они реализуются в меньшей степени на постсоветском пространстве — на то есть глубокие исторические причины. К тому же — это зависит от мотивации и глубоких убеждений ведущих ролей в государстве.



Граждане есть государство
=
Проблематика: невероятная дистанция между управленцами и рядовыми гражданами государства.
-

Обратимся к истории нашего вида. Сформированные социальные группы требовали одного решения. Ведь когда каждый индивид на основе своих видений, эмоций и своего узкого взгляда на мир (в силу его деятельности) имеет своё мнение в отношении текущего вопроса о выживаемости социальной группы, то возникают разногласия, которые с большой вероятностью не помогут вовремя принять решение.

Поэтому потребовались индивиды, которые взяли на себя роль лидерства. 
В последствии, при усложнении социальных групп, вертикали власти и увеличении количества населения, высшие лидеры могли приобретать абсолютную власть в силу многих причин, или же ограниченную власть, но всё равно имеющую проблему отсутствия идейной конкуренции, когда борьба идёт за саму эту власть, а не за право транслировать свои идеи миру.

Лидерство и вертикаль власти пока необходимы для выживаемости человеческого вида. Даже если некоторые большие социальные группы типа государств принимают неправильные решение, у них больше шансов выжить, если бы индивиды, объединённые этой властью, жили в анархии.

При аккумулировании рычагов управления, и замыкании возможностей для влияния на распределение ресурсов на отдельных индивидах (лидерах), возникает огромный риск неправильной оценки ситуации (если лидеру дают искажённую информацию), в силу несправедливой оценки своей персоны лидер перестаёт следовать справедливому принципу оценки подчинённых, что влечёт за собой отрезание получения обратной связи от индивидов, которые находятся ниже по вертикали власти. 

Справедливый принцип говорит о том, что подчинённый по статусу не отдаёт своё право на принятие выбора о своей жизни своему лидеру, а подчиняется только в правовом порядке лидеру. То есть если он хочет как-то распорядиться своей жизнью, и это не затрагивает других, то это его право. Но, причинно-следственная связь говорит о том, что чей-либо то выбор всё равно влияет на все личности нашего человеческого вида, например, даже сама новость о чьём-либо суициде влияет на общество в целом.

Возвращаясь к проблеме информационного вакуума. Если социальная группа определила свой вектор, мораль и [план развития](#государство-как-бренд), то, чтобы следовать этим принципам нужно оперировать статистикой и опираться на мнение отдельных индивидов в разрезе их жизни, психического здоровья и на влияние на них в будущем.

Диалог необходим, одна личность не может в точности принять решение о тех сферах жизни, которые его не касались, эта личность находится в информационном вакууме. В утопичных реалиях эффективен совет, который имеет исполнительную власть — сейчас так представляется справедливая и мудрая модель. Возможно, в кризисные времена эффективен один лидер, но который тоже должен опираться на мнение других.

Инструменты для диалога — это статистика, принятие мнения индивидов. Чтобы мнения индивидов приобретали более мудрый характер необходимо образование, которое ориентируется на опыт предыдущих поколей и раскрывающий психологическую и социальную осознанность личности, и которое развивает критическое мышление, ориентирование не только на саму эту личность, но и на остальных индивидов.

Вообще любое мнение индивида, должно исходить от влияния этого мнения на других.



Расизм против гуманизма
=
Проблематика: постоянный градус ненависти человека к человеку, убийство как решение.  
-
